Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog
Tien jaar later
Bent u verdwaald. eerwaarde?
Bent u verdwaald?
Nee. Ik neem aan van niet.
Volgens dit hier ben ik in Nevada.
Ik ben nog nooit in Nevada geweest.
Hoe is het er?
Niet slecht.
Het lijkt of het gaat regenen.
Hoe is het tegenwoordig in Californië?
- Nou...
Nog zonnig.
- Kan ik u helpen?
Dat is erg aardig van u.
Dank u wel.
Alstublieft.
Wat vindt u tot dusver van Nevada?
Tot dusver goed.
Dat is mijn uitrusting.
Bij de balie. Mijn koffer.
mijn kledingtas. mijn hoedendoos.
En ik vraag u mijn claim te respecteren
als de kamers worden verdeeld.
Maar wanneer dat gebeurt.
weet niemand.
Ik heb die rotbel zo vaak laten rinkelen.
dat mijn hand vermoeid is...
mijn oren zeer doen...
en mijn lichaam koffie nodig heeft.
Daarom kroop ik daar rond.
Ik heb wat gevonden
maar sta niet in voor de kwaliteit.
Laramie Seymour Sullivan.
Verkoopmanager.
Calhoun Huishoudelijke Apparaten.
Mijn naam staat er niet op de gevel.
maar we zijn wel een familiebedrijf.
En hoe mag ik u noemen. eerwaarde?
- Daniel Flynn. Aangenaam.
Father Flynn.
Dat is makkelijk te onthouden.
Dankzij de alliteratie.
Waar is uw parochie?
Het Onbevlekte Hart van Maria
in Bloomington. Indiana.
Ik zal meteen zeggen dat wij.
baptisten uit East Biloxy...
van mening verschillen met uw paus...
maar ik geloof wel dat we allemaal
de God van Jezus in ons hart dragen.
En dat maakt ons wat mij betreft
tot broeders.
Sla nog maar eens op die bel als u wilt.
Misschien hebt u meer geluk dan ik.
En jij. schat? Werk jij in de horeca?
Nee. ik werk niet in de horeca.
Ik geef je toch mijn visitekaartje.
Jij kent vast wel een paar meiden.
die een stofzuiger nodig hebben.
Jullie eerste keer in de El Royale?
Vroeger was het niet zoals nu.
En dan bedoel ik niet alleen
dat er iemand was om in te checken.
Deze zaak bruiste vroeger.
Het best bewaarde geheim van Tahoe.
Het was altijd anders dan anders.
Maar iets kan anders zijn
in moderne of in ouderwetse zin.
En dit was zeker anders
in de ouderwetse zin.
Reken maar. In 1966 swingde deze zaak.
Ik zou niet eens een kamer
in het hoofdgebouw hebben kunnen krijgen.
Het was een schuilplaats
voor incrowd van Tahoe.
Dean Martin heeft er zelfs
een liedje over gezongen.
"Half in California
with Judy."
Was niet een van z'n beste.
Koffie?
Nee. dank u.
- Toe. meid. Ik heb een hele pot gezet.
Zonde om het weg te gooien.
Alsjeblieft. Grote meid.
De bediende vertelt jullie
wel het hele verhaal.
Tenminste. als hij komt opdagen.
Maar wat ze nooit vertellen.
is dat de zaak vorig jaar...
zijn gokvergunning is kwijtgeraakt.
Dat had iets te maken
met de commissie of zo.
Dus ging de incrowd ergens anders heen.
Nu is alleen het hoofdgebouw nog open.
In het zwembad zitten eenden...
en je kunt zelfs een kamer per uur huren
als je het zachtjes vraagt.
Dank u.
Maar wees eerlijk:
Waarschijnlijk kunnen om reden...
een priester. een stofzuigerverkoper
en een negerin hier logeren.
Ik dol alleen maar.
De waarheid is dat Calhoun
mijn verblijf betaalt.
Daarom is de keuze van de kamer
zo belangrijk voor me...
en waarom ik u vraag
mijn uitrusting te respecteren.
Ik wil mezelf eens verwennen.
Ik heb altijd
in de bruidssuite willen slapen...
ook al ben ik op dit moment
niet op huwelijksreis.
De dame heeft een hardere hand
dan wij. eerwaarde.
Het spijt me zeer
dat ik u heb laten wachten.
Verdomme. knul. Waar was je?
We wachten hier al zo lang
dat ik me moet scheren.
Wat mankeert je?
- Het spijt me zeer.
Wat doet u hier. eerwaarde?
Ken ik jou?
Nee. Maar dit is geen plek
voor een priester.
U zou hier niet moeten komen.
We moeten misschien wat doen
aan je verkooppraatje. jongen.
"De El Royale.
geen plek voor een priester."
Er zijn andere hotels. eerwaarde.
Vast dichterbij Tahoe.
Ik kan u helpen er een te zoeken.
Daar bent u vast gelukkiger.
Is het Miles?
Als dit geen plek
voor een priester is...
dan wil de Heer me juist hier hebben.
Maar de Heer wil u niet
in de bruidssuite. Geloof me.
Miles. dat is mijn uitrusting
en ik claim die suite.
Maar check hen eerst in.
Dat vind ik niet erg.
Het is oké. mijn zoon.
Toe. jongen. Steek je verhaal af.
De El Royale bla. bla. bla...
De El Royale is een etablissement
in twee staten.
U hebt de keus om te logeren
in de geweldige staat Californië...
of in de geweldige staat Nevada.
Warmte en zonneschijn in het westen...
of hoop en kansen in het oosten.
Wat prefereert u?
Wat is het verschil?
Tussen California en Nevada?
- Tussen de kamers.
Ten eerste kosten de kamers
in Californië een dollar meer.
Echt? Sinds wanneer?
Wat maakt ze een dollar beter?
Ze staan in California.
- En is dat een dollar waard?
Sommige mensen vinden van wel.
Geef me hun telefoonnummer.
dan verkoop ik ze graag een stofzuiger.
Daarover gesproken: wie regelt
het entertainment in het hotel?
Op dit moment doe ik dat ook.
Daar kijken we later wel naar.
- Mag ik de plattegrond van het hotel zien?
In het laagseizoen is alleen
het hoofdgebouw beschikbaar.
U kunt wel gebruik maken
van de faciliteiten in Californië...
als u ervoor kiest in Nevada te logeren.
Wat precies
is een Californische faciliteit?
We mogen bijvoorbeeld in Nevada
geen sterke drank verkopen.
Dus we mogen alleen wat drinken
aan die kant van de zaal?
Dat is correct. meneer.
En een kopje koffie kost 25 cent.
Laat me raden.
Jij bent ook de barkeeper?
Dat is correct. meneer.
- Nou. goed dan...
Gooi die gerust op
om een besluit te nemen.
Het wachten hier begint me geld te kosten.
Vier. Ik neem kamer vier.
U moet één nacht vooruit betalen.
Acht dollar. En 25 cent voor de koffie.
Wilt u de gastenlijst tekenen?
Wie volgt?
Mag ik alsjeblieft
een kamer in Nevada. Miles?
Kamer vijf.
Is er een andere kamer beschikbaar?
Wat verderop misschien?
Die kamer zijn nog niet schoongemaakt
en zijn dus niet geschikt.
Hij doet immers ook zelf de huishouding.
Er zijn kamers vrij
in Californië. mevrouw.
Miles. ze wil niet dichtbij de priester.
We hebben haar wel binnen zien komen
met haar eigen kussens onder de arm.
Daarmee oordeel ik niet over je. schat.
Misschien praat eens
met de pastoor over...
Maria Magdalena en vergeving en zo.
Kamer vijf is prima.
Wilt u de gastenlijst tekenen?
En de koffie is 25 cent.
Vanzelfsprekend.
Dank u.
Zal ik u een handje helpen
naar uw kamer?
Sorry. eerwaarde. Dat is erg aardig van u.
Maar ik red mezelf wel.
Mevrouw.
Goedemiddag.
Wie volgt?
Alstublieft. Gaat u verdomme voor.
Ik wil een kamer boeken.
De El Royale is een etablissement
in twee staten.
U hebt de keus te logeren in...
- Ik neem deze.
Zeg het niet. verdomme.
Ik neem kamer één.
- Die kunt u niet krijgen.
Ziet u die kledingtas
niet aan uw voeten staan?
Moet ik echt het concept
van de vrije-markt-claim...
uitleggen aan een hippie?
Geef me dan maar iets aan deze muur.
De vrije kamers aan die muur
zijn nog niet schoon.
Dat maakt me geen reet uit. Hoeveel?
- Acht dollar.
Wilt u de gastenlijst tekenen?
Nog een prettige dag. mevrouw.
Aardig.
Donder Op.
Ik neem kamer één.
Kamer Eén.
Dag. schat van me. Het spijt me.
Ik weet het. Het inchecken duurde
iets langer dan verwacht. Is hij nog op?
Goed.
Hallo. knuffelbeer.
Ja. De klok heeft gelijk en papa niet.
Het spijt me. Ik werd opgehouden.
Ik ben er klaar voor.
Ja. ik zit op mijn knieën.
Nu ik ga slapen. bid ik tot de Heer
om mijn zieltje te bewaken.
Als ik dood mocht gaan
voor ik wakker word...
Zeggen we dat deel niet meer?
Hoe kom je aan het woord "morbide"?
Wat wil mama dan dat we zeggen?
"Als ik wakker word
bij het ochtendlicht". Oké.
En als ik wakker word bij...
Van voren af aan?
Nu ik ga slapen...
bid ik tot de Heer om me te bewaken.
En als ik wakker word
bij het ochtendlicht...
leer me dan te doen wat juist is.
Amen.
Knuffelbeer. papa moet ophangen.
Zeg mama dat ik van haar hou.
En ik hou ook van jou.
Slaap lekker.
Meneer de president. acht u
een wapenstilstand mogelijk in Vietnam...
als de Vietcong nog
Vietnamees gebied bezet?
Het helpt niet als we woorden als
"wapenstilstand"" gebruiken.
want "wapenstilstand"
is een kunstterm...
die volgens mij nergens op slaat
in een guerrilla-oorlog.
Als in een conventionele oorlog
partijen een wapenstilstand sluiten...
eindigt het schieten.
Maar in een guerrilla-oorlog.
waarin één partij geen controle heeft...
over velen die verantwoordelijk zijn
voor het geweld in het gebied...
kan de wapenstilstand zinloos zijn.
Dit is een speciaal nieuwsverslag
van Kanaal 7.
De politie zoekt de daders van de
afgrijselijk moord op de bekende...
kinderarts Bernard Webber uit Malibu
en zijn vrouw Etheline.
Het echtpaar is doodgestoken en
werd vanmorgen vroeg gevonden...
in hun huis aan het strand.
Kantoor van de directeur.
Zaak 246673.
Directeur Hoover.
met Special Agent Broadbeck.
Ik ben op de plek in El Royale.
Meneer. we hebben een probleem.
Kamer Vijf
Goedemorgen. allemaal.
Laten we eens luisteren.
Stop.
We pauzeren even.
En. Darlene. heb je even?
Weet je hoeveel mijn tijd waard is?
Nee.
Meneer Sunday.
Columbia Records weet dat wel.
Columbia Records waardeert momenteel
mijn tijd met $200 per uur.
Ben jij in een positie dat je
twee-. vier-. zeshonderd dollar...
kunt afslaan als die
je worden aangeboden?
Dat ben ik niet.
$600 van mijn tijd en toch wilde je...
wat was het...
fris blijven.
Wat kennelijk staat voor: te laag
bij het intro. te hoog in de koortjes.
De volgende keer doe ik het goed.
Dat beloof ik.
Weet je hoeveel jouw tijd waard is?
$12 per sessie.
Ongeacht de duur van de sessie.
Dus hoe langer ik je hier houd.
des te minder is je tijd waard.
Ik denk dat je een keuze hebt.
Geef me een jaar van jouw tijd.
Ik kan een ster van je maken.
Jij wordt de leadzangeres...
de ster van The Riviera.
Of...
je blijft mijn tijd niets waard vinden.
Blijft smeken om werk in koortjes
voor $12 tot het ophoudt.
Over vijf jaar reis je heen en weer
tussen shithotels...
smekend om als eerste
te mogen optreden...
op de pannenkoekenavond in Reno.
Begrijpen we elkaar?
Goed.
Goed dan.
Ik ben het. Father Flynn.
Van daarnet.
Het spijt me zeer.
Ik was te luidruchtig. hè?
Nee. helemaal niet.
Ik moet oefenen en
ik wilde het zachtjes doe. maar...
Ik zal u niet meer storen.
- Je stoort me ook niet.
Integendeel eigenlijk.
Het klonk prachtig.
Dank u.
Hebt u het liedje dat u zong.
zelf geschreven?
Nee. dat is van The Isley Brothers.
- Hebben uw broers het geschreven?
Nee. het is een beroemd liedje
dat op de radio is geweest.
Ik weet niet veel van de radio van nu.
Ik wilde wat te eten zoeken in de lounge.
Hebt u zin om mee te gaan?
In deze zaak heb je waarschijnlijk
meer succes met z'n tweeën.
Nee. dank u.
- Zeker weten? Ik trakteer.
Zie het maar als betaling.
Omdat ik naar uw liedje mocht luisteren.
Dat is heel aardig van u.
Waarom hebben ze überhaupt een bel?
We staan er alleen voor.
Ik zorg voor het eten.
U voor het entertainment?
Deal.
De echtelieden hadden
beiden steekwonden...
en waren dood
toen de politie arriveerde.
Bernard Webber was bekend
in Malibu...
en was zeer actief voor
lokale goede doelen...
voornamelijk voor dakloze kinderen.
Hebt u echt nog nooit gehoord
van The Isley Brothers?
Dan wacht er ons nog een schone taak.
Lukt het hier een beetje?
U vervult uw taak duidelijk beter
dan ik de mijne.
Hebt u vanavond geluk. denkt u?
Zeker niet genoeg
om die sandwich te eten.
Taart?
- Taart is goed.
We hebben een erg goed...
Nee. nu ik u heb horen zingen...
We hebben best een aardig koor
bij Het Hart van Maria.
Zo ben ik ook begonnen.
Kerkkoor.
St. Paulus Evangelische Kerk in Decatur.
Luthers. Laten we daar maar niet op ingaan.
- U bent vergeven.
Jullie zongen vast dezelfde liederen.
Kent u "Nader tot U. o Heer"?
En "Halleluja. Zing tot Jezus"?
en "Neem Me in Uw Armen
en Til Me Hoog"?
Die zong ik voor het eerst solo.
Het gaat zo...
Hebben jullie die?
Eerlijk gezegd is mijn geheugen...
niet meer zo goed als het ooit was.
Ik denk dat ik een whisky neem.
Lijkt u dat ook wat?
Nee. het is goed zo.
- Zeker weten?
Niets zo goed als een warme whisky
op een koude avond.
Ik ben oké. Dank u.
En wat brengt u hier?
Ik woon in Bakersfield
maar ik zing morgen in Reno.
Wat spannend.
Zo zou ik mijn dienst om zes uur
in de bingozaal niet bepaald noemen.
Maar het is werk.
- Waarom logeert u hier?
Het is geen goed werk.
Het betaalt slecht.
Maar in Reno zelf
zou ik in een bezemkast slapen.
Erbuiten is goedkoper.
Waarom doet u het sowieso?
Soms stel ik mezelf die vraag ook.
Zingen is zingen.
En u?
Wat brengt u naar de El Royale?
Ik ben op bezoek geweest
bij mijn broer in Oakland...
en ik moest voor donker
van de weg af zijn.
Ik zie slecht in het donker.
En het Ritz-Carlton Hotel was vol...
Dus daar zijn we.
De kerk betaalt net zoveel
als de bingozaal. schat ik?
Zoveel ongeveer. ja.
En uw broer?
Hebben jullie een goede band?
Vroeger wel.
Vroeger wel. ja.
Mag ik wat aan u opbiechten?
Toen ik zei dat mijn geheugen
niet goed meer was...
drukte ik me wat te mild uit.
De laatste jaren is mijn geheugen...
Nou. ik heb er problemen mee.
En het is niet de leeftijd. denk ik.
Ik weet zeker dat het niet de leeftijd is.
Op sommige dagen word ik wakker...
en weet ik niet meer wie ik ben.
Op sommige momenten raak ik de tijd kwijt.
Toen u me vanmiddag
op de parkeerplaats zag...
was ik eerlijk gezegd vergeten
waar ik was en wat ik er deed.
Een heel vreemd gevoel.
Je kijkt rond en je bent een ander...
en je weet niet wie dat is.
Mag ik wat zeggen. eerwaarde?
Alstublieft.
Ik denk dat u naar een dokter moet.
Dat heb ik gedaan en hij is het met me eens
dat het niet alleen de leeftijd is.
Wat erg.
- Ik zoek geen meelij.
Ik zeg 't alleen. omdat ik u niet wil
beledigen als ik verstrooid ben.
Nee. U beledigt me niet.
Misschien is het wel beter zo.
Sommige stukken uit mijn leven
kan ik me maar beter niet herinneren.
Dat geldt ook voor mij.
Ik lust er nog wel een.
Kan ik u niet verleiden?
- Nee. het is goed zo.
Echt? Ik heb wel een slecht geheugen.
maar ik herinner me wel. dat...
het 'n zonde is om een oude priester
in z'n eentje te laten drinken.
Nou. goed. Eentje dan.
- Geweldig.
Misschien kan ik u
er zelfs wel toe verleiden...
om me straks nog een lied te gunnen?
Het kan ook te gek. eerwaarde.
Maar mocht u morgen in Reno zijn:
ik treed om zes uur op.
Dat zou ik leuk vinden.
Maar tot die tijd...
Toen ik bezig was
onze apparatuur weg te halen...
ontdekte ik
andere afluisterapparatuur.
Herkende u die apparatuur?
Ze waren volgens mij niet van ons.
Vervolgens ontdekte ik
een doorkijkspiegel in de hotelkamer.
Ik vond andere kamers met zo'n spiegel
aan een observatiegang en een camera.
Hebt u films gevonden?
Nee. ik heb meteen de dienst gebeld.
We moeten aannemen
dat onze operatie ontdekt is.
Niemand mag daar weg.
agent Broadbeck...
voor u al het beeldmateriaal hebt.
- Begrepen. meneer.
Meneer. er is nog iets anders.
Toen ik de observatiegang onderzocht.
stuitte ik op een mogelijke ontvoering.
Een jonge blanke vrouw leek
een andere jonge vrouw te gijzelen.
Ook blank.
Het beeldmateriaal heeft prioriteit.
agent Broadbeck.
Bijkomende zaken zijn onze zorg niet.
Ik herhaal mezelf niet graag.
Maar ik doe het nu om er zeker van te zijn
dat er geen verwarring is.
NIET MEE BEMOEIEN.
Kamer Zeven
Leuke laarzen heb je.
Die zijn van mijn vader.
- Zo te zien zijn ze dat nu niet meer.
Ben je daarom zo verdrietig?
Er komen hier niet vaak
meisjes met laarzen aan.
Je komt zeker rechtstreeks
van het station?
Al goed. Boots. Zeg maar niets.
Ik ben er met drie keer raden uit.
Kijk maar.
Tennessee?
Nee. dat is te makkelijk.
Je komt niet uit Texas.
Dat weet ik zeker.
West Virginia?
Nee. natuurlijk niet.
Beledig haar nou niet. Billy Lee.
Ik dol maar wat met je.
Ik wist het zodra ik de afdrukken
van die laarzen op het strand zag.
Jij bent een meisje uit Alabama.
Zie je wel?
Ik zei toch dat ik het
na drie keer raden wist.
Nu moet je met me zwemmen.
Dat was niet de afspraak.
- Zeker wel.
Je wist hoe het spel ging
zodra je begon te spelen.
Kom op. Er is geen reden meer voor je
om te huilen.
Je bent nu in Californië.
Rose?
Rosie.
Het is oké.
Je bent nu veilig.
Je bent bij mij.
Het is oké.
Rosie. ik kan je niet losmaken.
Hou op.
Ik denk dat je erg boos op me bent
en tot op zekere hoogte is dat terecht...
maar we wachten gewoon af.
Ik zorg dat je weer bij zinnen komt
en dan praten we erover.
We moeten zo ver mogelijk
bij hem vandaan komen.
Hij is zo rot als een mispel.
Wat jij hebt gedaan.
maakt niet uit.
Ik zorg dat je weer bij zinnen komt...
en dan beginnen we met een schone lei.
Mevrouw?
Hallo. Sorry dat ik u stoor.
Wat wilt u?
- Mevrouw. ik ben 't. Laramie Sullivan.
We zagen elkaar eerder in de hotellobby.
Zou u willen opendoen?
Nee. dat doe ik niet.
Dat begrijp ik wel.
Het is goed om waakzaam te zijn.
We kunnen met de deur dicht praten.
- Wat moet u?
De storm richt schade aan aan het hotel.
Mensen klagen over stroomuitval en zo...
dus de jongen vóór vroeg
of ik wilde controleren...
of de vrouwen veilig zijn.
Het gaat prima met me.
- Goed om dat te horen.
Als u het niet erg vindt. zou u...
- Donder op.
Sorry dat ik u bang heb gemaakt. mevrouw.
Een veilige nacht nog.
Kijk me aan.
Het is goed. Je redt het.
Het is oké. Je bent nu veilig.
Ik maak je los.
Afblijven. Laat het bloeden.
Als je nog 'ns slim wilt doen.
kijk dan naar dat rood en denk nog 'ns na.
Waar is Rosie?
Niet eronderuit komen.
Wat je ook hoort. blijf liggen.
Waar is Rosie?
Wat je ook hoort.
hou je doodstil.
Goed. luister.
Je hoeft niet meer bang te zijn.
Oké. goed.
Rosie.
Ga uit de weg.
Luister.
Probeer stil te liggen. eerwaarde vader.
Ik ben je vader niet.
Blijf rustig.
Wat is er gebeurd?
- Welk liedje is dit?
Weet u waar u bent?
Wat is er gebeurd?
- Dat vraag ik juist aan u.
Ik vond u zojuist op de grond.
U hebt glas in uw hoofd.
Was ik alleen?
- Ja. Hoezo? Was u hier dan met iemand?
Nee.
Knul. hoe heet je ook alweer?
- Miles.
Miles. Ik heb een borrel nodig.
Schenk wat voor me in.
Dat lijkt me geen goed idee.
- Eentje maar om even bij te komen.
Ik zou het zelf doen. maar kijk eens
wat er is gebeurd.
Miles. ik ben gevallen. Ik ben oud.
Dat soort dingen gebeuren.
Pak de whisky.
Ik hoopte eigenlijk...
dat ik uw hulp kon inroepen.
Ik ga...
Ik ga al een tijd niet meer naar de kerk.
Maar ik ben m'n hele leven vroom geweest.
Gedoopt. gevormd...
nooit een zondag overgeslagen
tot ik uit Indiana wegging.
Ik ben in Indiana geboren.
- Meent u dat? Waar?
Eerwaarde vader. ik hoopte...
Ik moet bepaalde zaken opbiechten.
Nu niet. jongen.
- Goed. Juist. Natuurlijk.
Het is alleen...
Ik heb berouw. eerwaarde vader.
Geloof maar dat ik berouw heb.
En ik vrees voor mijn ziel.
Ik heb verschrikkelijke dingen gedaan.
Nou en? Dat heeft iedereen.
Je redt het wel.
Heb je een loper van deze zaak?
Hebt u zichzelf buiten uw kamer gesloten?
Zoals ik zei. knul: Ik ben oud.
Ik ben oud.
Hij had hier moeten liggen.
Eerwaarde...
Waar is de sleutel?
Miles.
Ik zei toch dat dit geen goede plek was?
Heb je me beloerd? Wat heb je gezien?
- Ik heb niks gezien.
Ik observeer alleen hen
die zij me opdragen te bekijken.
Wie zijn "zij"?
- Management. Ik word gebeld...
Die-en-die gaat inchecken.
Zet de camera klaar.
Sinds de verkiezingen
is het niet vaak meer gebeurd.
Ze willen vooral neukende mensen.
- Wat doe je met de film?
Die ontwikkel ik
en stuur ik naar het management.
Een postbus in Pennsylvania.
Hou je de film wel eens zelf?
Heb je hem wel eens zelf gehouden?
Miles?
Vorig jaar. Het grote feest.
Er logeerde hier een man.
Een hele pief. U zou 'm kennen.
Het management wilde hem.
Heel graag.
Maar hij was aardig tegen me.
Niemand is aardig tegen me.
Dus heb ik ze verteld
dat er geen vrouw in zijn kamer was.
Die film heb je dus zelf gehouden?
Dit is niet eens hetgeen ik wil biechten.
Ik heb zoveel ergere dingen gedaan dan dit.
Wie is dat?
Allemachtig.
Het is oké.
Je bent veilig.
Je bent bij mij.
We moeten haar helpen.
We moeten haar helpen. eerwaarde.
Wie moeten iets doen.
- Miles. luister goed naar me.
De Heer wil dat je me vertelt
waar de film is.
Hij is zo rot als een mispel.
Het spijt me zeer dat ik u stoor.
Wat moet u?
Mevrouw. ik ben het. Laramie Sullivan.
Kom hierheen.
Die stofzuigerman valt net binnen
en heeft haar geslagen en hij is gewapend.
Ga weg bij dat raam.
Wat is dit. verdomme?
Allemachtig!
Het kan ook te gek. eerwaarde.
Maar mocht u morgen in Reno zijn:
ik treed om zes uur op.
Dat zou ik leuk vinden.
Maar tot die tijd.
Toe.
Heer...
U moet me leiden.
Ik ben in het donker en heb uw licht nodig.
Rose. ga uit de weg.
Allemachtig.
Rosie. blijf hier.
Dood me alsjeblieft niet.
Doe je handen waar ik ze kan zien.
Wat doe je?
Met mij.
Dat weet ik niet.
Ik ben hier met Em.
Ze had me vastgebonden. Ik denk dat ze
een politieman heeft doodgeschoten.
We zijn in een hotel.
Geen idee.
Wil je dat echt doen?
Ik kijk even.
Er staat "El Royale."
Rosie!
Rosie. kom hierheen.
- Ik moet ophangen.
Tot gauw.
Rosie!
Kom op.
Heer...
Ik wil alleen praten.
Doe het portierraam open.
Ik wil alleen praten. Mag in instappen?
- Ik schiet je kop eraf. Geloof dat maar.
Ik geloof je.
We zitten een beetje
in een lastig parket.
Het spijt me dat ik je
in de lobby wilde drogeren.
Ik wilde je niet bedotten of zo.
Ik moest in je kamer inbreken.
En ik wilde je geen pijn doen.
Onnodig. bedoel ik.
Geen rancune dat je me
op mijn kop hebt geslagen zeg ik.
Ik vermoed dat die meiden
een agent of zoiets hebben gedood.
Dat hebben ze.
Heb je het gezien?
Is dat zijn wapen?
Dit is voor ons niet zo goed.
Ik ben niet echt een geestelijke.
Het is niet waar...
Kamer Vier
Zijn ze dood?
- Nee. die halen 't wel.
Hoe kom jij aan je rijbewijs?
- Ze zwenkten opeens.
Ja. daartoe neigen ze als je ze ramt.
"Blijf op z'n bumper". zei je.
"Maak ze bang."
Bang. Niet "in coma".
Nou komt-ie.
- Zijn ze dood?
Hoe kom jij aan je rijbewijs?
- Alweer?
Hou je kop. Pak het geld.
Ze zijn niet dood.
- De Heer zij geprezen.
Die kan niet blijven staan.
Rijdt-ie nog?
Hou 't op "Ja".
Is die nieuwe gast
krankjorum of alleen maar dom?
Ik hou 't nog op dom.
maar ben snel over te halen.
Wat gaan we doen. Dock?
Stap uit.
Stap uit. Felix.
Neem die knul mee. dump de Chevy
in Rocklin en ga uit elkaar.
Ik lok ze weg en verbrand deze
als ik veilig ben.
We zien elkaar weer
in de El Royale.
Laat het er niet op aankomen
met die klojo's.
Weet je 't zeker. Dock?
- Geen probleem. Appeltje eitje.
Ik heb alles onder controle.
Opstaan. allemaal.
Donald O'Kelly...
Voor diefstal en
samenzwering tot diefstal...
veroordeel ik u
tot 15 jaar gevangenisstraf.
Waar ben ik?
- De plek waar je al tien jaar bent.
Het komt wel goed met je. man.
Verdomme. Dock.
Je moet er iemand naar laten kijken.
Wat denk je?
Stop eerst maar eens met
die gevechten met negers.
Mesican... Mexicanen.
Mexicanen.
- Ja. die deze keer.
En ik deed niks.
Ik zie niet graag wat er gebeurt
als je wel wat doet.
Die jongen loopt misschien nooit meer.
- Hij besprong me.
Tuurlijk.
Het gaat niet om het vechten.
Nee. daar gaat het niet om.
Vertel eens over je familie.
Is er in je familie sprake van dementie?
Alzheimer?
Mijn moeder.
Haar vader.
Hoe lang heb ik nog?
Wanneer ga je op proefverlof?
- Over zes maanden.
Dat haal je wel.
Mijn broer Felix en ik hebben bij Stockton
een geldwagen beroofd.
Dat ging niet goed.
We zijn verraden door onze mensen.
Felix is vermoord op de ontmoetingsplek.
die hier was. in de El Royale.
We hadden een plan voor het geval
de zaak misliep.
Begraaf het geld
onder de vloer van de kamer.
Ik wist niet meer welke kamer
we hadden afgesproken.
Het was vier of vijf.
Het is waar wat ik je gezegd heb.
Mijn geheugen is niet meer wat het was.
Ik gokte verkeerd.
Dus er ligt een stapel geld
onder de vloer van jouw kamer.
En ik heb jouw hulp nodig
om het eruit te halen.
Denk je dat ik dat geloof?
- Het is de waarheid.
Het is de waarheid.
Maar ik snap het wel.
Hoe wist je trouwens
dat ik niet koosjer was?
Als je je hele leven wordt opgelicht.
herken je een oplichter zo.
Komt dat uit een liedje?
- Nee.
Als je het mis had gehad...
had je om niks een pastoor
op z'n kop geslagen.
Ik had dan wel iets bedacht
om mezelf te vergeven.
Ik had dat in jouw situatie
ook wel gedaan. denk ik.
En nu?
Wat had u nu in mijn plaats gedaan?
Mijn eerste gedachte zou zijn
die ouwe voor z'n kop te schieten...
en 'm uit de auto te werken.
- Goed gezien.
Maar ik zou daar even over denken.
De auto's doen 't niet...
de storm gaat niet liggen...
er komen vroeg of laat mensen
die dode agent zoeken...
en ik ben dan liever niet de zwarte vrouw
's nachts in het bos met een pistool.
Dus dan denk ik na
over mijn overige keuzes.
Ik kan natuurlijk naar binnen gaan...
en hopen dat het goed afloopt
met die meiden.
Geloof maar niet dat ik zo denk.
Wat me brengt bij keuze drie:...
Laat die ouwe wat meer vertellen.
Misschien vertelt hij de waarheid.
Misschien ligt er echt geld
onder de vloer van mijn kamer.
Die ouwe man...
heeft niet lang meer.
Hij is tevreden als hij de helft krijgt
van wat we onder die vloer vinden.
Als blijkt dat ik het mis heb.
kan ik 'm altijd nog doodschieten.
Maar als het wel zo is...
overleef ik deze nacht misschien wel.
Als het wel zo is...
loop ik hier weg met genoeg geld
om mijn leven voor altijd te veranderen.
Over hoeveel geld praten we precies?
En...?
Is dit een soort hotel
voor viezeriken?
Nee.
Ja. Geen idee.
Je hebt me net
in mijn hoofd geschoten.
Nou. voor de duidelijkheid...
Ik schoot een man neer
die erom vroeg...
en jij stond er toevallig achter
wat engs te doen...
en voor die moeite kreeg je
glas in je gezicht.
Blijf even stil zitten.
Er zit glas in je hoofd.
Hoe ziet het eruit?
Eerlijk gezegd weet ik niet meer
hoe je er hiervoor uitzag. maar...
leg je maar neer bij het feit
dat er wat is veranderd.
Ga je me vermoorden?
Hoe zou ik dat niet kunnen
na alles wat je gezien hebt?
Ik heb wel ergere dingen gezien.
Toen heb ik ook niks gezegd.
Heb je ergere dingen gezien...
dan een man die met een geweer
in tweeën wordt geschoten?
Ik heb allerlei slechte dingen gezien.
Ik heb gezien...
hoe een senator een hoer
zo erg in elkaar sloeg...
dat ze haar eigen kousen
in haar mond moest proppen...
om het bloed te stelpen van
haar weggeslagen tanden.
Ik zag...
een junkie "Sorry" op de muur
kladden met z'n eigen vuil...
alsof dat het makkelijker maakte
toen ik alle stront...
van zijn koude lijk moest vegen.
Ik zag een man eens
met een wolf liggen.
Die vent sleept een volwassen wilde wolf
aan een wurgketting zijn kamer in...
bindt hem op het bed vast...
en kleedt zich helemaal uit.
Hij gaat naast die wolf liggen
en houdt hem vast.
De hele nacht.
Het was niet seksueel...
maar het was ook weer niet
niet-seksueel.
Die vent lag te huilen
en zei steeds "Help me"...
terwijl hij die wolf vasthield.
De hele nacht lang.
Dat heb ik nooit aan iemand verteld.
Ik weet niet of je dat wel aan mij
had moeten vertellen.
Je hoeft me niet te vermoorden.
Wat zou ik over je kunnen zeggen?
"Een meisje schoot een vent dood
die haar wilde doodschieten"?
Ik weet niet eens hoe jullie heten.
Ik ben Rose.
- Zeg niet...
Rose Summerspring.
Dat is mijn zus. Emily.
Hoe heet jij?
Miles.
Miles Miller.
- Aangenaam kennis te maken. Miles.
Waar is de rest?
Rose? Zo heet je toch?
Alsjeblieft. Rose. Vermoord me niet.
Ik ben niet echt degene die dat bepaalt.
Jij kan met haar praten.
Ze is je zus. Ze luistert naar jou.
Zij bepaalt het ook niet.
Nou. wie dan wel?
Waar is de pastoor?
Miles...
Dat weet ik niet.
Maar je weet wel iets. hè?
Is deze van jou?
Wil je 'm hebben?
Waar is die pastoor?
- Dat weet ik niet.
Geloof me. Ik wil 'm ook vinden.
Alsjeblieft.
Ik doe alles wat je wilt.
Maar laat mij met die pastoor praten
als je hem vindt.
Laat me met hem praten
voor je me vermoordt.
Ik heb tegen hem gezegd
dat we hem misschien niet hoeven te doden.
Maar dat wij dat niet bepalen.
Wie bepaalt dat dan. Rose?
Rose. wat heb je gedaan?
Hoelang wil je bij ons blijven?
Zolang als mijn zus blijft. denk ik.
Je wordt geen familielid alleen maar
omdat je familie bent.
Waarom wil jij hier zijn?
Rosie zegt dat je haar goed behandelt.
Dat stel ik op prijs.
Wat betekent God voor jullie?
Wat betekent God voor jullie allemaal?
Is Hij een wezen in de hemel?
Bid je 's nachts tot Hem?
Vraag je of Hij op je wil letten?
Is Hij nu bij ons?
Maar misschien is er geen God.
Misschien zijn het allemaal leugens.
Ik zeg niet dat ik er achter ben.
Maar ik zie het spel wel.
Zij definiëren goed en kwaad
en dwingen je dan te kiezen.
Het begint met een eenvoudige keuze:
aan welke kant sta je?
Boven. beneden. goed. kwaad.
recht. onrecht?
God of geen God?
Het is eenvoudig. Kies gewoon.
Boots. Vlug. Kies.
Ben je goed of slecht?
Geen van beide.
Zij speelt vals want ze weet
welk antwoord ik wil horen.
Boots. ik spreek die mensen toe.
Verpest het nou niet voor me.
We zorgen wel dat je gaat kiezen.
Kijk maar.
Ik doe het meteen
met mijn beste leerling.
Boots. kom hier en help me even.
En Millie. kom jij er ook even bij.
We krijgen vanavond
een worstelpartijtje.
Dat hebben we al een tijd
niet gehad. hè?
Wacht even.
Rosie wil niet worstelen.
Ze is slim genoeg om te weten
dat ze het spel niet mee moet spelen.
Maar zo krijg ik haar om.
Ik houd haar iets voor dat ze echt wil.
Jullie houden een echte worstelpartij
en wie wint...
mag vannacht met mij
in het grote huis slapen. Lijkt je dat wat?
Nu staat er tenminste wat op het spel.
Wat vind je. Boots?
Doe je mee?
Ja.
Kies dus een kant.
Wil je Juist of Onjuist zijn?
Ik wil Juist zijn.
Ze wil Juist zijn.
Dan ben jij dus Onjuist. Millie.
We krijgen een voorstelling
die iets symboliseert.
Goed. Ga jullie gang.
Rustig. Emily. Ze is een grote meid.
Ze kan voor zichzelf zorgen.
Dit is het belangrijke stuk.
Wat doe ik tijdens hun gevecht?
Want ik vecht zeer zeker niet.
Wat doe ik? Ik kijk naar ze.
Het windt me op.
Dan pak ik wat van hen is.
En zij merken het niet eens...
want zij hebben het te druk
met mijn spel.
Het gevecht is voorbij.
Het gevecht is ten einde.
Hou van elkaar.
Jullie hebben het alle twee
goed gedaan.
Wat hebben we dus geleerd?
Misschien moeten we hun spelletjes
niet meer spelen.
Misschien moeten we niet meer
naar hun leugens luisteren.
Misschien is de enige waarheid
in de wereld hier.
En hier...
Alleen wij.
En misschien mogen wij vanavond
wel zelf goden zijn.
Eerwaarde vader. zegen me.
want ik heb gezondigd.
Als je niet je mond houdt. jongen.
dan bind ik 'm dicht.
Eerwaarde vader. vergeef me alstublieft
voor de zonden in mijn leven.
U bent dus pastoor Flynn. gok ik.
Dan is de dooie
Laramie Seymour Sullivan.
En u bent Darlene Sweet.
U zou ook Donder Op kunnen zijn.
maar ik vermoed dat dat Emily is.
Zijn er nog anderen in het hotel?
Wade. Annabell...
Ga achter deze vier staan.
Als ze willen opstaan...
schiet je ze in hun achterhoofd.
Flicker. Roman. kom hier.
Ga naar kamer zeven. pak de dode
en leg die met al zijn spullen...
in de kofferbak van zijn auto.
Kijk dan in alle kamers
of er nog iemand is.
Breng die dan hier.
- En zij dan?
Zij moeten eerst
een paar vragen beantwoorden.
Maar laat wat ruimte vrij
in de kofferbak.
Weet je...
Je ging weg zonder gedag te zeggen.
Dacht je dat ik niet beledigd zou zijn?
Nee. ik dacht dat je dat wel zou zijn.
En dat ik er klaar voor zou zijn
als dat het geval was.
Je ziet er niet klaar uit.
Je treft me op een slechte avond.
Zit dat even tegen.
Heb je hen verteld wat zij gedaan heeft?
Wat heb ik gedaan?
Oh. juist...
Dat spijt me.
Ze heeft spijt.
Het is oké. Boots.
Dat regelen we wel
als we weer in Californië zijn.
We hebben nu een Nevada-probleem.
Is dit een hotel voor viezeriken?
Die jongen kan geen antwoord geven.
Je hebt zijn mond dichtgebonden.
Nou. dan vraag ik het jou.
Ik vraag het aan de pastoor
die met een tas geld het hotel uitliep.
Ja. het is een hotel
voor viezeriken. denk ik.
Die jongen vertelde me dat hij filmt
wat mensen doen...
en dat dan aan zijn bazen stuurt.
Wie zijn z'n bazen?
De eigenaren van het hotel. Geen idee.
Maakt het echt wat uit?
Misschien wel.
En dit vertelde hij je zomaar?
Hij wilde biechten. denk ik.
Hij zat er erg mee in zijn maag.
Ik denk dat hij nu ook wil biechten.
want hij weet hoe dit afloopt...
en hij is bang voor zijn ziel.
Hé. vriend...
Als je je zo'n zorgen maakt
over je ziel...
had je misschien nooit
aan dat slechte gedoe moeten beginnen.
Is dat wie ik denk dat het is?
Laat mij eens kijken.
Wacht eens even...
Wat moet een man van God
met dit in zijn jas?
Het zijn maar neukende mensen.
- Nou. even beter kijken. Rose.
Wacht. Die ken ik.
Hij is dood.
- Dat is-ie.
Waar komt dat geld vandaan?
Dat geld...
- Ik vraag jou nu even niks.
Darlene Sweet. waar komt dat geld vandaan?
Het is van mij.
- Van jou? Werkelijk?
Hoe komt een meisje als jij
aan zoveel geld?
Ik heb het verdiend. Met zingen.
Dan moet je wel
een verdomd goeie zangeres zijn.
Dat ben ik ook.
Jouw beurt.
Waar komt dat geld vandaan?
Ze vertelt de waarheid.
Dat is haar geld. verdiend met zingen.
Je bent priester. hè?
Ja.
Ik ben vergeten te zeggen...
dat ik een hekel aan priesters heb.
Wil je je verhaal nog veranderen?
Nee.
Goed dan.
Boots. kies jij eens wat uit
op die jukebox.
Het is hier te stil. Vind je ook niet?
Ik krijg er de kriebels van.
Wie is dit?
Deep Purple. denk ik.
Dat is aan mij niet besteed.
Ik wil jullie uiterste aandacht
voor wat er nu gebeuren gaat.
Sla het voor in jullie hoofd op
als ik vragen stel...
op zoek naar
waarheidsgetrouwe antwoorden.
Kies een kleur.
Zwart of rood?
Nee.
Niet?
Dat is niet echt aardig.
Ik bied je een kans.
Dankzij het feit
dat we praktisch familie zijn.
En dat is heel lief van me.
als je je bedenkt...
Boots. hoor je wat je zus doet?
Em. als Billy Lee je een kans biedt.
moet je die grijpen.
Dacht je dat je mij iets kon afnemen...
en dat ik dan niet
achter je aan zou komen?
Ze is niet van jou.
- Rosie. ben je van mij?
Natuurlijk.
Voor jou was er geen geweld.
- Misschien wel.
Misschien niet.
Maar het is er nu. hè?
Kies een kleur.
Ik vraag het niet nog eens.
Rood.
Dan ben jij dus zwart. misdienaartje.
Wil je nog bidden?
Doe dat dan nu.
Vader. vergeef me mijn zonden.
Ik heb zoveel erge dingen gedaan.
Pastoor Flynn. ik heb gezondigd
en ik heb berouw. Vergeef me.
Ik heb gezondigd en...
Pastoor Flynn. alstublieft.
Zeg jij het of ik?
- Ik heb gezondigd en heb berouw.
Vergeef me. eerwaarde vader.
Hij is geen priester. knul.
Zo te zien heeft de Heer
je nog niet opgegeven.
Wie wil er nu spelen?
Wade. Annabell. hou ze in de gaten.
Iedereen wordt wat nerveus nu ze weten
wat er op het spel staat.
Worden jullie nou wat openhartiger?
Natuurlijk.
Mag ik nog wat van die whisky?
Ja. natuurlijk. Waarom niet?
Boots. wil jij de padre wat inschenken?
Ik hou het niet meer vol.
Ik kan het niet...
Als je je kop niet houdt.
laat ik je nog eens meedoen.
Laten we het dus nog eens proberen.
Waar komt dat geld vandaan?
Ik heb het zo'n tien jaar geleden gestolen.
Ik heb het hier verstopt.
heb ervoor vastgezeten...
ben een paar dagen terug vrijgekomen...
kwam vanavond hier om het op te halen.
Waarom ben je dan verkleed als priester?
Ik wilde geen vragen.
Mensen kijken de andere kant op
als je een priesterboord draagt.
En jij?
Ik ben gewoon een zangeres.
Het geld was toevallig
in mijn kamer verstopt.
Hij wilde het verdelen
als ik hem hielp het terug te krijgen.
Natuurlijk wou hij dat.
Want dat was niet eens
de grote vangst. hè padre?
Want jij vond dit.
Dat heeft hij niet verteld. hè?
Wil je niet zien wie erop staat?
Nee. Het maakt me niet uit.
Dan begrijp je niet
wat op deze film staat. schat.
Laat me raden.
Het is de een of andere man...
...die veel praat.
Hij praat zoveel dat hij denkt
dat hij ergens in gelooft.
Maar hij wil gewoon...
iedereen neuken die hij wil neuken.
Ik heb het vaak genoeg gezien.
Het maakt me niet eens meer kwaad.
Ik ben gewoon...
moe.
Ik voel alleen verveling...
bij mannen als jij.
Denk je dat ik niet zie
wat je werkelijk bent?
Een broos mannetje.
Die de zwakken als prooi kiest
en verloren is.
Ja. nou... Ik
- Ik heb het al gehoord.
En ik geef er niks om.
Ik zit nog liever hier te luisteren
naar de regen.
Doe dat maar.
Waarom ging je niet gewoon weg
toen je de film had?
Die is veel meer waard
dan een tas met geld.
Ik heb vastgezeten voor dat geld.
Mijn broer is voor dat geld gestorven.
Dat geld is van mij.
Dat geld is van ons.
Waarom is die film
überhaupt zoveel geld waard?
Die vent is dood.
Wie maalt er nog om?
Soms is de herinnering aan iemand
belangrijker dan die iemand zelf.
Is dat niet waar. padre?
Als jij het zegt.
Wie komt achter dat geld aan?
Niemand.
- Er komt altijd iemand achter geld aan.
Ze zijn allemaal dood. behalve ik.
En wie ben jij precies?
Voor als ik je verhaal wil controleren.
Hoe heet je echt. eerwaarde?
Ik heet...
Heb ik jou verteld hoe ik echt heet?
Nee. niet.
Echt?
Wil je nu weer spelletjes spelen?
Hij kan het zich niet herinneren.
Zijn hoofd is er niet helemaal bij.
Heeft hij je dat verteld?
- Ja.
Geloof je alles van die ouwe schurk?
- Dit wel. ja.
Laten we zijn geheugen opfrissen.
Kies een kleur.
Nu is het weer stil.
Ik vind het maar niks.
Nee. ik vind het ook maar niks.
Jij was toch zangeres?
Zing voor ons.
Nee. dank je.
Zing en als je zo goed bent
als je zegt...
hoef jij niet aan het spel mee te doen.
- Niet doen.
Hij doet toch wel wat hij van plan is...
maar hij verdient het niet
om jou te horen zingen.
Zoals jullie zelf willen. verdomme!
Wacht...
Ik heb beter gehoord.
Nee. Je raakt Billy Lee nog.
Ik kan het niet meer.
Ik kan niet nog meer mensen doden.
Help ons.
Hoeveel mensen heb je gedood. Miles?
123.
Onderhoudskast.
Lieve hemel. Ginger.
Kijk eens wat je zoon kan.
Miller! Waarom schiet je niet meer?
Ik kan het niet.
Ik kan niet nog meer mensen doden.
Miles...
Het is al goed.
Je hoeft niet nog meer mensen te doden.
Klerelijer.
Eens zien of je dit nog weet.
Rustig aan. misdienaartje...
Pak het pistool.
Het spijt me.
Het spijt me zeer.
Help hem.
Dat kan ik niet.
Biecht.
Biecht. mijn zoon.
U bent geen...
U bent geen priester.
- Natuurlijk ben ik dat.
Miles Miller.
ik ben pastoor Daniel Flynn...
en ik ben hier om je te vergeven
voor je zonden.
Eerwaarde Vader.
zegen me want ik heb gezondigd.
Ja.
Ik heb gezondigd.
Ik heb vaker gezondigd
dan ik kan tellen.
Ik heb gedood.
Ik heb zoveel mensen gedood.
Het spijt me zo. eerwaarde vader.
- Het is goed.
Nee. dat is het niet.
Ik heb zoveel kwaad gedaan.
Ik heb gelogen. Ik heb gestolen.
Ik heb mensen pijn gedaan.
Ik heb het allemaal gedaan.
ook al wist ik dat het verkeerd was.
Het spijt me zo. eerwaarde vader.
Wil je absolutie voor je zonden?
Ja. dat wil ik.
Geef je jezelf over
aan de genade van de Heer?
Wil je in de tijd die je nog rest
Hem dienen?
Daar ben ik te laat mee.
- Nee. Het is nooit te laat.
Ja. ik probeer het.
Ik zal proberen mijn leven te beteren.
Ik wil een beter mens worden.
Ik heb berouw.
Pastoor Flynn. ik heb berouw.
Je bent vergeven.
Miles Miller.
In de naam van de Vader. de Zoon
en de Heilige Geest
ben je vergeven.
Veel succes. allemaal.
En 47.
We hebben vanavond
een speciale verrassing voor u.
Uit het mooie Los Angeles. Californië...
Dames en heren.
geef een warm Reno welkom...
aan Darlene Sweet.
Dank u. dat u vanavond hier bent
om naar me te luisteren.
Dat betekent veel voor me.
Vertaling: Theresa van der Gruit
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm